450 s. Ancirswm EPISCOPI

feratur, melior est tamen homo fich-lis conjugatus ⁷ quam
continens infidelis. Sed infidelis homo, non solum minus
laudandus , verumetiam maxime detestandus est. Cons-
tituamus ambos bonos3 etiam sic profecto melior est con-
jugatus fidelissimus ct obedientissimus Deo , quam conti-
nens minoris fidei minorisque obedientiae: sivero paria
sint caetera, continentem conjugato praeferre quis am-
bigat Ρ

mmmmmmmlmmmwm WV! WV! νυνὶ Um mmmmm W

CAPUT XXXV H.

De lzz's quoe in Esccz'c‘ et Jacob nyststioe proefigura-
bantur.

δ

Duo igitur Isaac filii Esaii et Jacob pariter crescunt.
Primatus majoris transfunditur in minorem ex pacto et
placito inter illos, eo quod lenticulam ‚ quem cibum minor
paraverat, major immoderatius concupivit‚ coque pretio
primogenita sua fratrijuratione interposita vendidit ¹. Ubi
discimus in vescendo non eibi generc‚ sed aviditate im-
moderata quemquo culpandum. Sencseit Isaac, ejusque
oculis per senectam visus aufertur. Vult benedicere filium
majorem, et pro illo nesciens benedicit minorem , pro
fratrc majore⁷ qui crat pilosus⁷ sc paternis manibus sup-
ponentem, hoedinis sibi pelliculis coaptatis velut aliena
peccata portantem. lstc dolus Jacob 7 nc putaretur frau-
dulentus dolus , et non in eo magum rei mysterium quaerc-
rctur‚ superius prsrdixit Scriptura: «Erat Esaii homo
» sciens venari, agrestis: Jacob autem homo simplex ‚ ha-
» bimus domum2. » Hoc nostri quidam interpretati sunt,

¹Gen. xxv7 31. -- 2141 27.

