506 ε. Auensnm muscopx

eversa scilieet per poenitentiam, ut qualis fuerat jam non
esset, hoc quoniam per Christum factum est in Ecclesia
gentium, eujus illa Ninive figuram gerebat, sive per qua-
draginta dies, sive per triduum, idem ipse significatus est
Christus, per quadraginta seilicet, quia tot dies peregit
cum Discipulis suis post resurrectionem, et ascendit ,in
coelum3 per triduum vero, quia die tertio resurrexit :
tanquam lectorem nihil aliud qnam historiae rerum ges-
tarum inhaerere cupientem, de somno excitaverint Septua-
ginta interpretes, iidemque Prophetae, ad perscrutandam
altitudinem prophetiae, et quodam modo dixerint z « ln
quadraginta diebus ipsum qutere, in quo et triduum po·-
tueris invenire, illud in ascensione, hocin ejus resurrec-
tione reperies. » Propter quod utroque numero significari
convenientissime potuit, quorum unum per Jonam pro-
phetam, alterum per Septuaginta interpretum prophe-
tiam, ta men unus atque idem Spiritus dixit. L‘ongitudinem
fugio, ut 11011 11900 per multa demonstrem , in quibus ab
hebrai'ca veritate putantur Septuaginta interpretes dis-
crepare, et bene intellecti inveniuntur esse concordes.
Unde etiam ego pro 11100 modulo vestigia sequens Apos-
tolorum, quia et ipsi ex utrisque , id est, ex hebraeis et
ex Septuaginta, testimonia prophetica posuerunt , utra-
que auctoritate utendum putavi, quoniam utraque una
atque divina est. Sed jam quae restant, ut possimus ,
exequamur.

